Desafio 1.1
1.	Crear una base de datos con el nombre LABORATORIO. En el caso de que la base de datos exista previamente, eliminarla antes de iniciar el laboratorio. 
2.	Poner en uso la base de datos generada en el paso anterior. 
3.	 Crear una tabla con el nombre FACTURAS dentro de la base de datos con la estructura que se muestra en la diapositiva 5 y tener en cuenta las siguientes consideraciones:
3.1	PK significa PRIMARY KEY.
3.2	Observar que se declara una clave primaria compuesta por los campos Letra y Número; cada campo por sí solo no es clave, ni tampoco identifica al registro, pero la combinación de ambos forman la clave. 
4.	Crear una tabla con el nombre ARTÍCULOS dentro de la base de datos y tomar en consideración la estructura definida en la diapositiva 5.
5.	Crear una tabla con el nombre CLIENTES dentro de la base de datos y tomar en consideración la estructura definida en la diapositiva siguiente. 
6.	Mostrar un listado de todas las bases de datos alojadas en el servidor. 
7.	Mostrar un listado de todas las tablas generadas anteriormente dentro de la base de datos con el nombre LABORATORIO. 
8.	 Comentar la instrucción que lista las tablas contenidas dentro de la base de datos LABORATORIO. 
9.	 Describir la estructura de la tabla CLIENTES. 
Desafio 1.2
1. Modificar la tabla FACTURAS tomando en cuenta las siguientes consideraciones: 
a)	Cambiar el nombre del campo ClienteID por IDCliente, manteniendo su tipo de dato y restricciones ya definidas. 
b)	Cambiar el nombre del campo ArticuloID por IDArticulo, manteniendo su tipo de dato y restricciones ya definidas. 
c)	Asignar la restricción UNSIGNED al campo Monto, manteniendo el tipo de dato ya definido para el campo. 
2. Modificar la tabla ARTICULOS tomando en cuenta las siguientes consideraciones: 
a)	Cambiar el nombre del campo ArticuloID por IDArticulo, manteniendo su tipo de dato y restricciones ya definidas. 
b)	Cambiar el tipo de dato del campo Nombre para que admita hasta 75 caracteres. 
c)	Asignar las restricciones UNSIGNED y NOT NULL al campo Precio, manteniendo el tipo de dato ya definido para el campo. 
d)	 Asignar las restricciones UNSIGNED y NOT NULL al campo Stock, manteniendo el tipo de dato ya definido para el campo. 
3. Modificar la tabla CLIENTES. Tomar en cuenta las siguientes consideraciones: 
a)	Cambiar el nombre del campo ClienteID por IDCliente, manteniendo su tipo de dato y restricciones ya definidas. 
b)	Cambiar el tipo de dato del campo Nombre para que admita hasta 30 caracteres y asigne la restricción correspondiente para que su carga sea obligatoria. 
c)	Cambiar el tipo de dato del campo Apellido para que admita hasta 35 caracteres y asigne la restricción correspondiente para que su carga sea obligatoria. 
d)	 Cambiar el nombre del campo Comentarios por Observaciones y su tipo de dato para que admita hasta 255 caracteres. 
Desafio 1.3
1. Cargar 5 registros en la tabla FACTURAS 
2. Cargar 4 registros en la tabla ARTÍCULOS 
3. Cargar 5 registros en la tabla CLIENTES 
Desafio 4
Parte 1
1.	Crear una base de datos con el nombre BONUS_TRACK. 
2.	Poner en uso la base de datos generada en el paso anterior. 
3.	Crear una tabla con el nombre “AGENDA” dentro de la base de datos, con la estructura que se muestra en la siguiente diapositiva. 
4.	Comentar el código SQL generado para la creación de la tabla “AGENDA”. 
5.	 Visualizar las tablas existentes en la base de datos para verificar la creación de la tabla “AGENDA”. 
6.	 Visualizar la estructura de la tabla “AGENDA”. 
7.	 Agregar el campo MAIL a la tabla. Este campo deberá contener como máximo 50 caracteres y su carga es obligatoria. 
8.	 Insertar 4 registros en la tabla “AGENDA”. 
Parte 2
1.	Crear una base de datos con el nombre “LIBRERÍA”. Poner en uso la base de datos generada. La misma estará conformada por 8 tablas, con la estructura que se muestra en la diapositiva siguiente. 
2.	Una vez creadas todas las tablas, insertar un conjunto de registros en cada una de ellas, utilizando el archivo con el nombre “SCRIPT”. Este archivo está disponible en la sección Descargas. 
Parte 3
1. A partir de lo realizado en el Ejercicio 2, luego de insertar los registros, definir las claves primarias (Primary Key) en cada tabla. Tener en cuenta que cada tabla tiene un campo con el sufijo _id que identifica al campo clave. 
2. Examinar los datos ingresados, e insertar 3 registros en cada una de las tablas utilizando la sentencia INSERT del conjunto de senten- cias DML (Data Manipulation Language) del lenguaje SQL. 











